MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadorias sem análise de mérito
O algoritmo utilizado para a diminuir filas e agilizar o processo, no geral, gerou dúvidas sobre erros que acarretaram em aposentadorias negadas. Com isso, muitos beneficiários tiveram seus requerimentos negados, o que chamou a atenção da MPF, porém o INSS nega que tenham sidos cometidos erros por parte do algoritmo. 

Análise de crédito pode usar algoritmos?
A análise de crédito pode sim utilizar algoritmos e além disso, são recomendados o funcionamento destes nos dias atuais. A utilização de algoritmos de “Deep Learning” é totalmente aconselhável já que esses algoritmos garantem uma maior segurança contra fraudes, maior rapidez na análise e outros benefícios que são garantidos pelos algoritmos. 
Desvendando o poder do Deep Learning na análise de crédito - Credits Brasil

Negativa de crédito precisa ser justificada?
A negativa ou recusa de crédito precisa sim ser justificada, ou seja, as empresas e estabelecimentos são obrigados a evidenciar de forma oral a escrita o motivo pela recusa. Isso ocorre, pois sem essa justificativa o consumidor poderia ser constrangido de certa forma, já que ele possui de forma privativa, a gestão de sua capital e não pode ser negado em relação a isso.
Negativa de Crédito sem Justificativa - Notícias | Jusbrasil

Rede Neural Artificial
Ela é um modelo computacional que tem como principal inspiração o sistema nervoso. Visa auxiliar as máquinas no aprendizado de padrões humanos, ou seja, ela é a capacitadora de máquinas a replicar comportamentos dos seres humanos e assim, facilitando em seu aprendizado. Além disso, essas redes necessitam de tempo já que vão se aprimorando a partir da experiência. 


A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil.

A LGPD significa “Lei Geral de Proteção de Dados” e ela objetiva a segurança de dados dos usuários que foram dispostos a empresas, ou seja, serve para que os dados possam ser guardados e não terem sua privacidade invadida ou exposta pelas empresas. Essa lei fiscaliza de forma regular a utilização dos dados e tem o poder de cancelar o compartilhamento caso ache necessário. A LGPD é aplicada em todo o território nacional e também poderá ser aplicada fora dela, tendo em vista que seu caráter é de territorialidade e extraterritorialidade. As regras para a aplicação da lei de acordo com o Art. 3º são: operação de tratamento sendo realizada em território nacional; a atividade de tratamento tenha por objetivo a oferta ou o fornecimento de bens ou serviços ou o tratamento de dados de indivíduos localizados no território nacional; os dados pessoais objeto do tratamento tenham sido coletados no território nacional. Assim, seu alcance é amplo e causa uma maior segurança dos dados.

Os Data Centers são as instalações físicas que servem para hospedar aplicativos e dados essenciais dos usuários. Atualmente, existem Data Centers virtuais, tendo sua conexão ligada pela nuvem, e os híbridos que abrangem tanto o espaço físico quanto o espaço virtual. 

Com o objetivo da LGPD de garantir o máximo de segurança aos usuários, é necessário que empresas detentoras de Data Centers tenham uma colaboração ccom a lei. Isso é essencial, pois para que evitem invasões, virtuais, as empresas deverão seguir uma adequação da LGPD nos quesitos de segurança e assim, criando uma padronização na garantia dos dados de terceiros.



